當你有沒有經驗過全然的空？空無有沒有進入到你裏面過？它聽起來似乎不可能，但是跟奧修在一起，不可能的事常常會變得可能。如果有任何人可以給你空無，那就是他，這些演講就是充分的證明。

　　當「空無，」你會說：「那聽起來很好，很柔軟……」要小心！當你聽到一休禪師那類似耳語的、捉摸不定的詩，你將會認為：「多麼迷人！」突然間，在幾個片刻之後，在奧修的手中，那些詩就會打擊到你。他會來到你身上，使你覺知到說你從來沒有去洞察「你是空無」這個事實，接受這個事實將會改變你的整個存在。只要聽一下或讀一下這些話語，你就不可能保持是同一個人。

　　當我們這些直接聽他演講的人會發現在進行當中頗為震驚。「奧修，」我們說：「這是很傷人的！夠了……不要再講了，夠了！你在摧毀我們的夢，你在帶走每一樣我們所相信的東西，以及所有我們畢生受苦去保護的東西。」我們會讓整個演講廳都被燒掉、都被打爛－一相對于奧修的天真與和平地離去－－還不知道到底是什麼東 西打擊了我們，而隔天我們又會回來要求更多。對於這些演講，每一個人的反應都很強烈，不管是正面的或是負面的。有一件我們大家都可以同意的事是：那個資訊非常重、非常深，直接打擊到我們存在的核心。

　　當我就是很喜歡這些演講的其中之一，我的抱怨只是表面上的。在我內心深處，我知道奧修所說的空，所說的在一休裏面空無一人這件事是真理。當我去確認這件事，某種在我裏面的東西就放鬆下來。我開始從裏面發光，而最棒的事是：那個放鬆和那個滿足並不是暫時性的，它已經成長得更深。現在，四個月之後，當我再度閱讀這些文字，我發現那個空的感覺已經不再讓我震驚或覺得不舒服，相反地，它帶給我很大的喜悅。沒有頭腦的存在已經不再困擾我，結果生活變得很容易、很單純，某種新的東西在我裏面升起，那是一休詩歌的品質，那是他的話語所指的寧靜。

　　當奧修使這一切變得可能，因為他就是他所談論的。當他談到空無，我的確感覺到他在消失，並召喚我去跟隨。

　　每當他談到寧靜，我可以聽到他的寧靜，那個寧靜喚醒了我，使我在驚醒之餘變得更覺知。當他談到「原始的不活動」的地方，我知道他生活在那裏；當我去感覺他，我可以知道它的本質。當他談到「你出生之前的臉」，我在他的「在」裏面看到可以談論禪的權威。

　　當那個真實的人站在那裏，只要瞥見他一眼，我們就進入愛。